# Я просто пытаюсь в разработку метода

За основу, каркасик, мат. модель я хочу взять модель нечеткой логики с нечеткими множествами (потому что ниче другого я придумать не могу)

**Сценарий** есть отношение признаковых моделей (содержит начальную и конечную признаковые модели) (ссылка на книгу Котова)

**Имеем**: 30 черт (фасетов), 3 персонажа, 34 д-сценария 

Оллпорт в книге сказал, что важно для понимания поведения необходимо как понятие **черты**, так и понятие **ситуации** (ссылка на книгу Джона Первина)

## Берем описанное выше как основу для метода:

1. Введем понятие **контекста ситуации**

   Он будет состоять из **признаков ситуации** (пока неясно, общие для любых ситуаций или по каждую конкретную свой набор) и **признаков отношения к собеседникам** (**ограничение на 1 собеседника**) (Я это придумал сам, ссылки на источник у меня нет)

2. Я думал как задавать степень проявления той или иной черты...

   В примере что я видел с гетерогенными пешеходами (тоже использовали нечеткую логику) они выделили несколько выходных параметров в их предметной области и связали каждый параметр с какими то двумя чертами. И получается у них в правилах нечеткой логики вида if else были степени этих черт в термах и они выводили значения выходных параметров.

   Но у меня (судя по моему собственному неэкспертному анализу трех персонажей) проявление черт у разных персонажей задается по разному.

   Мне кажется, что, возможно, в моем случае использовать просто какую то степень выраженности черты будет не совсем верным решением, поскольку (опять же из моего личного неэкспертного анализа), провляются черты у персонажей по разному.

   Вот к чему веду. Думается, мною проанализрованные персонажи говорят, что **способ проявления черты добавляет новых признаков либо ситуации, либо отношения к собеседнику**. И уже через эти признаки выражается проявление черты.

   То есть в правилах нечеткого вывода в явном виде не будут использоваться степени выраженности той или иной черты, а будут фигурировать признаки либо ситуации, либо признаки отношения к собеседнику.

   Тогда получается, что **правила вывода нечеткой логики будут точно разными для каждого отдельного персонажа**. Поэтому, если сейчас пытаться формулировать что то конкретное, можно попробовать ограничиться хотя бы каким то одним контрастным персонажем (отличным от текущего). **Я решил Шрека.**

   

   Но в то же время в NEO-PIP есть как бы описания значения каждого фасета и самой черты (но если брать его то правила будут общие тупо, т.е. без конкретных персонажей. Но тогда можно будет задавать степени выраженности черты как в статье с пешеходами). Но если даже и делать так, то через степени черт можно задавать разные профили, разные характеры. Блин, так, походу, даже логичнее будет, наверное.

   

   По моему, нужно еще перечень ситуаций каких то выдумать или как...

   

3. Что будет выходом компонента нечеткой логики

   Мы модифицируем текущий метод ведения диалога роботом Ф-2, встраивая в этот пайплайн новый модуль, который будет перевзвешивать веса переданного нам набора пар активированных сценариев (**у нас ограничение, мы работаем только с д-сценариями**)

   Если мы бы будем перевзвешивать веса переданного набора активированных сценариев, логичнее (ну опять же на мой неэкспертный взгляд студента) было бы сделать выходом моего компонента с нечеткой логикой **некоторого множителя**, на который бы умножалось текущее значение веса сценария.

   Причем, поскольку мы работаем с 34-мя д-сценариями, **выходом компонента с нечеткой логикой должны быть 34 множителя для каждого сценария**

4. Что по обоснованиям к принятым решениям

   Задание персональный черт разными способами (термами) **обусловлено моим неэкспертным анализом** трех персонажей.

   Понятие ситуации исходит из теории Оллпорта. Понятие контекста ситуации я выдумал сам, **ничем не обусловлено**.

   Какие именно признаки контекста и признаки отношения робота к собеседнику выделять тоже выдуманное мной в холодном бреду, **ничем не обусловлено**.

   